Daniel: Olá e bem-vindos, pessoal.
Este é o terceiro simpósio de active
inference aplicado que implementa ecossistemas
de inteligência compartilhada.
É 22 de agosto de 2023.
Temos muitas apresentações e sessões
incríveis pela frente no
primeiro intervalo e no segundo
intervalo.
Então vamos direto ao ponto com nossa
primeira palestra.
Esta será com Andre Bastos.
Então, Andre, obrigado por se juntar a nós e
estou ansioso pela sua palestra.
Andre: Muito obrigado, Daniel.
E obrigado aos outros organizadores da
Active Inference Conference e
Simpósio aqui.
Estou feliz por estar falando com vocês hoje
sobre meu trabalho.
O título da apresentação é
Gravações Multilaminadas de Múltiplas Áreas e
o primata não humano que são esses caras
aqui, macacos macacos, sugerem que
a codificação preditiva é implementada por meio de
roteamento preditivo.
E o que queremos dizer com essas coisas?
Bem, apenas como um ponto de introdução, eu
gostaria de começar dizendo que eu
comecei a trabalhar com Karl Friston em
cerca de 2010, e estávamos realmente interessados
em tentar mapear a neurobiologia dos
circuitos de codificação preditiva que foram
teorizados e hipotetizados na arquitetura
laminar cortical, que você pode ver
aqui.
E nesse trabalho com ele, propusemos
que diferentes camadas e diferentes
osciliações estavam envolvidas em capturar
e calcular o erro de previsão ou as
previsões.
E então o que fazemos no meu laboratório e eu
recentemente comecei como professor
assistente no Departamento de Psicologia
da Vanderbilt.
E o que fazemos é treinar macacos
rhesus em tarefas que são mais
ou menos previsíveis e que têm
diferentes elementos sensoriais que são mais
ou menos previsíveis, e vamos entrar em
como isso se parece.
E então usamos sondas multilaminadas, então
sondas de alta densidade com dezenas ou
centenas de contatos que podem gravar
através de diferentes camadas.
E esta é uma bela ilustração aqui
do que as camadas do córtex parecem
por Santiago Ramoni Cajal há mais de 100 anos.
.
E você pode ver esta ilustração realmente linda
arquitetura em camadas.
A Camada 1234 é esta densa.
No meio das cinco, você obtém estes grandes
neurônios piramidais, e então seis na
parte inferior.
E assim, estamos interessados no meu laboratório
principalmente em dois níveis de explicação.
O primeiro é, para o que esses neurônios disparam
?
O que os faz disparar potenciais de ação
e os excita?
E eles ficam mais ou menos excitáveis
dependendo de quão previsíveis os estímulos
são?
E segundo, como eles oscilam?
Em quais bandas de frequência a atividade rítmica
tende a fazê-los disparar mais
ou menos potenciais de ação?
E assim, gravamos através das camadas em uma
área aqui, mas podemos colocar nossos
eletrodos em várias outras áreas para que
também possamos capturar aspectos da comunicação
cortical.
E essas oscilações nesta
comunicação, pensamos, estão realmente
intimamente ligadas à interação
entre células inibitórias, essas células em
vermelho aqui, e neurônios excitatórios, essas
células em preto que eu desenhei.
Ok, então, sem mais delongas, vamos apenas
mergulhe direto nisso aqui.
Então, aqui está o esboço da minha palestra em parte
um, vamos falar primeiro
uma visão geral do que realmente queremos dizer
com este modelo de codificação preditiva e como
achamos que pode ser mapeado no córtex
e prestando atenção especial à
neurofisiologia.
Então, aqui está a visão geral de
codificação preditiva no nível que talvez
um neurobiologista ou um cientista cognitivo
ou um neurocientista cognitivo possa precisar
saber para poder
aplicá-lo ao seu próprio trabalho.
E então, aqui está o que quero dizer com preditivo
codificação, que há uma hipótese
de um circuito que é especialmente rico em áreas
de ordem superior.
Então aqui está como a frente do cérebro,
que aprende sobre essas regularidades
estatísticas do mundo e cria
previsões sobre o que vai ser
visto, sentido e tocado e assim por diante no
próximo momento no tempo e neste
momento no tempo, e envia essas
previsões para partes anteriores do cérebro.
.
Assim, o córtex de ordem inferior recebe essas
previsões e entradas sensoriais, as
entradas que vêm dos olhos e ouvidos e
todo o nosso sensorium é então comparado a
essa previsão de cima para baixo.
E se houver uma discrepância, isso é um
erro de previsão e o erro de previsão
é acelerado.
É uma resposta de discrepância e pode ser
usada para impulsionar modelos, impulsionar essas
representações internas para que sejam
melhores ao longo do tempo e para fazer melhores
previsões.
E em particular, esses erros de
previsão são hipotetizados para estar alojados em
camadas superficiais do córtex.
E assim, essa é uma hipótese que conseguimos
testar agora com essas laminares
eletrodos.
Então vamos ver como nosso design experimental
funcionou para que pudéssemos olhar
para a diferença entre estímulos sensoriais
previsíveis e imprevisíveis.
Então treinamos macacos em uma
tarefa de correspondência atrasada ao exemplo.
É uma tarefa clássica de memória de trabalho,
onde os macacos são treinados para fixar
no centro da tela.
Então há um estímulo visual, neste
caso um estímulo de carro que é mostrado.
Há um breve atraso em que esse
estímulo deve ser mantido na memória de trabalho.
.
Então o animal é testado sobre qual dos
três itens estava na memória de trabalho.
O animal faz uma resposta correta quando
eles dizem, neste caso, para o canto superior esquerdo,
, para indicar que o estímulo do carro foi
mostrado por último.
Então, manipulamos a previsibilidade
dessa informação que iria entrar
na memória de trabalho da seguinte maneira.
Por 50 tentativas seguidas, nós
mantivemos o estímulo de amostra constante, então carro,
, carro, e isso está sendo representado pelo a
aqui, ou em outro contexto, haveria
um regime de amostragem imprevisível onde
ou o carro laranja ou verde poderia ser
amostrado a qualquer momento.
Então os animais foram de um lado para o outro em
um contexto previsível ou um
contexto imprevisível.
E então fizemos a pergunta, como é
a atividade cerebral quando o exato
mesmo estímulo é processado em um
regime previsível versus um
regime imprevisível.
E para fazer este trabalho, nós
implantamos esses macacos com multilaminas
sondas.
Então, essas são sondas, novamente com esses em
naquela época que fiz este trabalho, cerca de uma
dozen ou talvez até 32 contatos.
Hoje em dia, podemos ter centenas de contatos
ao longo de uma única sonda.
.
Podemos usar orientação por ressonância magnética para
posicionar essas sondas perpendiculares ao
córtex, de modo que abranjam cada um dos
seis camadas corticais, da camada um até
seis.
Aqui você pode ver a substância branca aqui
abaixo.
E então amostramos de diferentes partes
do córtex visual porque,
lembre-se, essas são as áreas que podem
emitir erros de previsão no caso de uma
amostra imprevisível, assim como maior
córtex da ordem que foi hipotetizado
para criar esses modelos internos que então
emitem previsões.
Então aqui está o que encontramos.
Primeiro, apenas analisamos a atividade multiunidade
que é uma medida da taxa de disparo
de potenciais de ação.
Então, quantos potenciais de ação por unidade de
tempo esses neurônios estão disparando?
E o que está sendo mostrado aqui é a
atividade multiunidade como uma diferença
entre quando essa amostra era
imprevisível menos previsível.
Então, atividade positiva significa mais atividade
durante uma amostra imprevisível I-E-A
violação de uma previsão ou um suposto
sinal de erro de previsão.
E em todo o cérebro, da área V quatro,
a área sensorial até essas
regiões frontais parietais de ordem superior, nós
vimos, sem exceção, que os neurônios
eram muito mais excitáveis quando estavam
processando um estímulo imprevisível
comparado a um estímulo previsível.
E também, não surpreendentemente, isso começou
já na varredura de feed forward da
atividade, de modo que essas barras vermelhas aqui
indicam o início da significância.
Então, com certeza, a área V quatro foi a primeira
a mostrar significância.
Então, mais disparos para o imprevisível,
em relação ao previsível.
E essa atividade foi alimentada para cima na
hierarquia cortical.
Em seguida, olhamos não apenas para a taxa de disparo
desses neurônios, mas também para o potencial
de campo local, que é informativo
sobre a atividade oscilatória local que está
presente.
Então você pode pensar nessas oscilações como
ondas massivas de atividade que são
síncronas em uma grande população de
neurônios, mas que, claro, são produzidas
através da interação entre esses
episódios recorrentes de atividade inibitória.
E assim, aqui está o que encontramos.
Realizamos esta análise espectral de potência
novamente comparando a potência no
caso imprevisível versus a potência no
caso previsível.
E fizemos uma métrica de mudança percentual.
Métrica de mudança percentual muito simples.
Então, novamente, o que está mostrado aqui no eixo Y
está em positivo, mais poder para
amostras imprevisíveis e no negativo
valores, mais poder para as previsíveis
amostras.
Agora, o que vimos na faixa gama assim
que está em toda parte acima de cerca de 30 ou 40 Hz
novamente em todas as áreas muito fortemente espelhado
o que vimos na atividade de disparo.
Ou seja, que havia mais dessa alta
frequência e também a clássica baixa
frequência na faixa gama.
Então, tanto nas gamas baixa quanto alta
houve um aumento de potência durante os
sinais imprevisíveis.
Isso também foi o caso na banda theta.
.
E isso faz um certo sentido do
ponto de vista da neurofisiologia que
essa frequência theta e essa gama
frequência, muitas vezes acompanham uma
à outra e fazem coisas semelhantes no córtex.
Por que exatamente isso acontece?
Na verdade, não sabemos qual é a razão
para isso, mas é uma observação
que vimos em muitas outras tarefas.
Mas o que vimos entre as bandas theta e
as bandas gamma foi esta outra banda em
entre dez a cerca de 20 ou ligeiramente
mais alta em frequência, esta clássica banda alpha
banda beta.
E esta banda alpha beta, esta banda alpha beta
atuou de maneira exatamente oposta.
Ou seja, havia mais poder em
amostras previsíveis do que em amostras
imprevisíveis.
Com uma exceção.
A área sete A foi uma exceção.
Tinha esse padrão canônico na
banda alfa, mas na banda beta baixa,
era na verdade semelhante à gama.
E achamos que isso pode ser um
mecanismo de atualização da memória de trabalho.
Mas por enquanto, estamos realmente enfatizando
o fato de que em todas essas áreas,
você tinha esse sinal beta
que era mais forte no caso previsível,
no exemplo previsível.
Ok, então a seguir tivemos esses
eletrodos laminares.
Vamos olhar a diferença entre
o que esses neurônios estão fazendo quando você
registra dos chamados superficiais
camadas do córtex versus o chamado
camadas profundas do córtex.
Então, as camadas superficiais são as camadas dois,
três.
As camadas profundas são essas camadas cinco e
seis.
Essas camadas superficiais, elas são as
camadas que alimentam para frente.
Então lembre-se daquela apresentação introdutória
que essas são as camadas que foram
hipotetizadas com base na teoria da codificação preditiva
para abrigar os neurônios de erro de previsão,
porque de acordo com a teoria,
esses sinais de erro de previsão são enviados
na direção de alimentação para frente.
Então testamos isso de uma segunda maneira,
que foi testar se aqueles
sinais aprimorados durante amostras
imprevisíveis estão mais presentes na camada dois,
três.
E foi exatamente isso que encontramos em V
quatro.
Então, quando pegamos novamente este sinal de disparo
e subtraímos o imprevisível, menos
o disparo previsível, vemos que o
sinal é mais ampliado nas camadas
superficiais de D quatro.
Houve uma tendência em direção a isso no PFC também,
mas em D quatro, foi uma
observação significativa.
E além disso, quando agora olhamos para o
poder gama do LFP, esse poder na faixa de
40 a 90 Hz, novamente, fazemos a mudança de poder.
.
Então, esses sinais positivos significam que há um
aumento do poder gama para o
sinal imprevisível.
E novamente, agora tanto em V quatro quanto no PFC, são
as camadas superficiais que estão tendo
mais desse sinal imprevisível novamente,
e isso é consistente com o tipo de
circuito teorizado para esses circuitos
canônicos.
Em seguida, estávamos interessados em saber se
essas mudanças de poder eram abrangentes
em geral que apenas aumentavam
a atividade mu e a atividade GAM
independentemente da amostra exata que estava
sendo mostrada ou se esses sinais eram
realmente específicos para o item real que
estava sendo previsto.
Porque lembre-se, em nosso design de tarefa,
os animais estavam, por uma grande parte do tempo
prevendo que deveria haver um estímulo de carro
ou prevendo uma laranja ou
prevendo o estímulo verde.
Então, nessa exigência de tarefa específica,
não faria sentido se as representações da tarefa
para os três estímulos subissem todos
para um estímulo imprevisível que
seria mais consistente com apenas um
sinal de excitação geral.
Mas o que nos interessou a seguir foi
se os neurônios que realmente eram
seletivos para o carro, se eram aqueles
neurônios em particular que tinham os
sinais imprevisíveis.
E o que encontramos é que isso era de fato
o caso.
Então realizamos a mesma análise que
antes, diferença de potência gamma LFP para
imprevisível, menos, previsível, mas
agora como uma função de se aqueles
neurônios preferiam o estímulo que estava
sendo previsto.
E o que encontramos é que a preferência
realmente modulava essa atividade da banda
gamma de forma muito forte.
E assim, essa mudança de sinal imprevisível
era mais específica para neurônios que
realmente preferiam aquele
estímulo previsto, indicando que essa previsão
não estava agindo como um cobertor semelhante a um
mecanismo de excitação, mas estava realmente
chegando ao nível das
representações que eram específicas para a
coisa que precisava ser prevista.
E isso era ainda mais o caso na
faixa de frequência beta, onde os
neurônios que não codificavam o estímulo
previsto, não estavam nem aí se
aquele estímulo era previsível ou não.
Era realmente apenas neurônios que carregavam
informação sobre o estímulo que estava
sendo previsto.
Esses eram os neurônios que não estavam
aumentando, mas diminuindo seu beta
durante um sinal imprevisível ou dito
de outra forma, aumentando seu beta para um
mudança de sinal prevista.
Então aqui está o que pensamos que está acontecendo.
Chamamos isso de implementação neurofisiológica
que encontramos de
codificação preditiva.
Chamamos de roteamento preditivo para fazer um
ponto semântico, mas também um argumento um pouco mais
neurofisiológico e computacional
de que na verdade não encontramos
evidências fortes para essa discrepância e
sinal de previsão no nível dos neurônios,
, mas em vez disso, pensamos que esse
circuito de previsão existe, mas usa essas
oscil ações para implementar o que
é previsto.
Então aqui está como pensamos que isso funciona.
Então, quando uma previsão corresponde a um estímulo,
como está sendo mostrado aqui, quando você está
prevendo A e recebe um estímulo A,
então a coluna A.
Em outras palavras, não precisa ser um
coluna, mas a área do cérebro ou o
neurônios que codificam A vão se tornar
preparados para receber o estímulo A ao
aumentar o poder deste sinal alfa beta.
sinal.
Então, esse beta de cima para baixo das
áreas de ordem superior pensamos que
prepara um circuito cortical para receber
um estímulo previsto
e prepara esse estímulo ao
aumentar isso.
Esta seta para cima aqui, o alfa beta,
especialmente nas camadas profundas, que podem
inibir tanto o sinal gama quanto o de disparo
nas camadas superficiais como um
resultado.
Então, esse sinal de cima para baixo inibe as
camadas superficiais e, como resultado, há
diminuição do gama e do disparo e
diminuição da saída feed forward no caso
de um estímulo previsível.
No caso de um estímulo imprevisível,
bem, o estímulo A, assim como antes, ainda
vai estar chegando.
Mas como não é previsível, essa
coluna, esse conjunto de neurônios que normalmente
representa A, não foi preparado anteriormente
por um sinal alfa beta.
E assim, o sinal alfa beta está
relativamente baixo em um contexto
imprevisível, liberando a inibição que
as camadas profundas exercem sobre as
camadas superficiais e, como resultado, causando
mais gama, mais disparo e mais saída feed forward.
Em outras palavras, o que estamos hipotetizando
aqui é que a codificação preditiva e essa
computação de erro surgem como uma
falha na inibição preditiva.
E como resultado da falta desses
mecanismos estarem em vigor durante um
estímulo imprevisível, há uma
saída gama aumentada.
E isso é o que chamamos de erro de
previsão, ou isso é o que interpretamos como um
erro de previsão.
Então aqui está o modelo de roteamento preditivo
mais uma vez em um estímulo previsível,
entradas de cima para baixo preparam a coluna para
receber um estímulo.
Essa preparação leva à inibição,
menos saída feed forward.
Em um caso imprevisível, aqueles
mecanismos não estão em vigor, como resultado,
mais saída gama feed forward.
Então essa é a parte um.
Essa é nossa hipótese neurofisiológica cortical
então, que chamamos de roteamento preditivo de como
acreditamos que a codificação preditiva é
implementada no cérebro.
E a seguir, quero passar para um pouco
mais sobre como esses ritmos são na verdade
produzidos no cérebro, porque uma das
coisas que notamos ao simplesmente colocar
nossos eletrodos laminares no córtex é
que independentemente de onde colocamos nossa
sonda.
Então aqui está um exemplo do córtex pré-frontal
atividade.
Veríamos essas ondas gama de alta frequência
e camadas superficiais e ondas alfa beta de
frequência mais lenta nessas camadas profundas
camadas.
E você pode fazer essa análise muito facilmente
e rapidamente para revelar isso, o que chamamos de
padrão espectrolaminado.
E o que isso é, é simplesmente dividir cada
contato na sonda, dividindo a potência
que você observa naquele contato pela
máxima, pelo contato com a máxima
potência ao longo da sonda.
E o que isso faz é normalizar a potência
de modo que um valor de um é a camada
que teve mais potência naquela
faixa de frequência particular.
E assim, se você olhar aqui no eixo x,
isso é frequência.
Então essas cores vermelhas estão rastreando qual
camada particular tem mais potência naquela
frequência.
Então você vê mais disso baixo e alto
poder gama nas camadas superficiais.
Então isso está acima de zero no eixo y e
mais dessa atividade alfa beta nas
camadas mais profundas do córtex.
E assim, em uma pesquisa em larga escala do córtex,
junto com o Laboratório de Bob DeSimone e
Diego.
E assim eu fiz isso parcialmente enquanto eu estava
no MIT, quando eu era pós-doutorando com Earl
Miller.
E eu continuei isso.
Agora em Vanderbilt.
Então este foi um estudo realmente interinstitucional
e envolveu múltiplos laboratórios.
E a razão pela qual isso foi importante é
que a maioria dos laboratórios se especializa em ser um
laboratório de córtex pré-frontal, ou um laboratório V4,
ou um laboratório de lábio, etc.
E relativamente poucos investigadores tinham
realmente feito o trabalho necessário para ser
capazes de gravar com essas sondas laminares
em múltiplas áreas simultaneamente.
E assim, portanto, ao coordenar e
agrupar dados de múltiplos experimentos,
fomos capazes de gravar de um total de 14
áreas neste estudo que temos agora em
revisão.
E o que encontramos foi que, independentemente de
área, encontramos um padrão laminar espectral
que foi altamente conservado em
áreas.
E aqui está de zero a 150 Hz para
área V quatro no córtex sensorial, sete
A no córtex parietal, córtex pré-frontal
na frente do cérebro.
Em todos os lugares que olhamos, encontramos que havia
esse aumento de potência gama nessas
linhas vermelhas aqui nas camadas superficiais, e
poder alfa beta aumentado nas camadas mais
profundas.
E o que vamos abordar a seguir é, primeiro
de tudo, bem, vamos realmente confirmar em um
nível anatômico histológico que são
realmente essas camadas.
É a camada um, é a camada dois, é a
quatro que expressa gama?
E a mesma pergunta para beta.
Vamos realmente confirmar que isso é de fato
o caso, porque parecia uma hipótese muito
proeminente e uma observação muito
proeminente.
Queríamos realmente confirmá-la.
Então essa é a primeira parte disso, parte
dois.
E então vamos entrar em quais
mecanismos específicos podem gerar essas
oscilações e como isso informa
modelagem computacional?
E então este foi um trabalho feito no meu laboratório
na Vanderbilt, liderado por um talento muito
estudante de graduação, na verdade, Max
Lichtenfeld.
E assim realizamos essas reconstruções
histológicas.
Aqui está a sonda, um exemplo de sonda onde
realizamos essas pequenas lesões eletrolíticas
em áreas específicas enquanto estávamos
gravando, aqui está a sobreposição dos
limites laminares.
Então, em vermelho aqui, esta é a camada quatro.
E então, claro, tivemos a
eletrofisiologia para que pudéssemos olhar para o
poder gama, o poder gama relativo, o
poder beta relativo, e o ponto em que
eles se cruzam, na verdade, determinamos que
era bastante consistente na camada
quatro.
E, claro, então também mapeamos as
outras características dessas coisas para as
camadas.
E assim, aqui está o que encontramos: o
crossover, o ponto em que o perfil gama
em vermelho e o perfil beta em
azul, o ponto em que eles se cruzam,
em que seus poderes são iguais, tendia a
cair na camada quatro.
O pico do poder gama tendia a cair na
camada dois ou três, e o pico do poder beta
tendia a cair na camada cinco ou seis.
.
E assim mapeamos essas distâncias entre
essas diferentes assinaturas eletrofisiológicas
ou perfis distintos para os
diferentes camadas.
E fizemos isso para várias diferentes
sondas e para vários diferentes animais
até que conseguimos obter uma distribuição muito boa
aqui, que confirmou que
de fato, a interseção gama beta está
consistente com estar na posição laminar
zero.
Chamamos o meio da camada quatro,
enquanto essa gama está na fronteira
entre a camada dois, três e beta na
fronteira entre a camada cinco e seis.
E assim aqui está nosso modelo atual de brinquedo de
o que pensamos que está acontecendo.
Então pensamos que há diferentes
neurônios inibitórios que estão interagindo
com seus parceiros celulares excitatórios para
gerar atividade gama de alta frequência nas
camadas superficiais e, por sua vez, que
há outro tipo de interneurônio que
está gerando com constantes de tempo mais lentas
essa atividade rítmica alfa beta.
Então, para examinar isso, novamente
voltamos à anatomia, novamente voltamos a esta
pergunta, bem, então, quais neurônios inibitórios
exatos são mais proeminentes
portanto nas camadas que expressam
essas diferentes frequências?
E para realizar este trabalho, o que
fizemos foi quantificar a laminar
expressão de três subtipos distintos de
interneurônios que são conhecidos por
representar mais de 90% dos interneurônios
inibitórios no cérebro primata.
E esses subtipos de neurônios inibitórios são
parvalbumina positiva, calretina, calbindina
positiva.
E, importante, trabalhos anteriores de
modelagem computacional realmente destacaram
a classe celular de parvalbumina como a crítica
para gerar essas oscilações gama
por causa de seus rápidos tempos
de constante e sinapses fortes nos
corpos celulares dos neurônios excitatórios.
E assim, novamente, realizamos esta análise
histológica meticulosa onde você realiza
diferentes colorações, montagem de lâminas,
microscopia de deslizamento, limiares
semiautomatizados e contagem de células para
poder realmente ter uma visão
quantitativa sobre quais camadas têm
quais tipos celulares que estão mais associados
com essas frequências.
E aqui está como esses dados então parecem
com isso.
Temos a eletrofisiologia gama e alfa beta
aqui, e então no
ao mesmo tempo temos a presença de
diferentes tipos de neurônios com os três
tipos de células inibitórias aqui.
E então podemos realizar uma análise para
determinar qual dessas classes de células está
mais fortemente associada com o gama.
E aqui está o que encontramos que em ambos os
gamma baixa e a gamma alta em
14 regiões, o que encontramos foi
significativamente que eram realmente
as contagens de células parvalbumina mostradas
aqui como uma função da profundidade
laminar que nos davam a melhor
explicação para o perfil laminar da
atividade rítmica gamma.
Tanto quando você pega uma banda muito larga
quanto quando você realiza uma divisão baixa
versus alta de gama, isso aparece de ambas
as maneiras.
Então, como isso pode informar modelos
computacionais de oscilações?
Bem, aqui está o que pensamos que está acontecendo
então.
Colaboramos com várias pessoas aqui
neste trabalho, incluindo Sanchez Toto et
al e modeladores computacionais na Espanha.
E o que fizemos foi realizar uma
análise onde pegamos diferentes
interneurônios com diferentes tipos de
conectividade.
Então, esses PV, esses parvalbuminas
interneurônios foram modelados como tendo
fortes conexões inibitórias com a
classe de células piramidais e forte
inibição própria, o que tem sido importante para
oscil ações gama anteriormente.
E quando você os conecta dessas
maneiras particulares, com certeza, e você
mede a saída espectral desses
neurônios, esses neurônios p dois, superficiais
neurônios de parâmetro, com certeza, eles
expressam gama.
E quando você coloca diferentes tipos de
interneurônios com constantes de tempo mais lentas
e diferentes tipos de conexões para
esses neurônios de camada profunda, com certeza,
eles apresentam mais oscilações alfa beta.
Oscilações.
Então, de fato, este trabalho anatômico poderia
produzir ainda mais no futuro, ainda
modelos mais precisos de como esses
interneurônios trabalham juntos e com
células paramétricas em diferentes camadas
para expressar essas oscilações.
Então, isso é realmente um trabalho em andamento e
um dos primeiros passos em direção a isso e
nosso objetivo final é realmente reunir
esses ricos dados anatômicos e
neurofisiológicos junto com
modelos computacionais para poder
aproximar a estrutura laminar de
cortex a um grau cada vez melhor.
Nesta próxima parte aqui, vou falar um pouco
sobre um teste causal agora do
modelo de roteamento preditivo com propofol
anestesia.
Então, esta será a última parte da palestra
aqui.
E então, estávamos interessados em anestesia.
Eu me interessei por anestesia na verdade
através do meu trabalho e contato com Jake
Donahue aqui, que é um estudante muito talentoso
MD PhD no MIT na época e estava
sendo coorientado por Emory Brown e Earl
Miller, que também foi meu mentor.
E então nos interessamos por este tópico
pela seguinte razão.
Bem, primeiro de tudo, por mais surpreendente que isso
possa parecer, se você entrar em uma clínica
cirúrgica e receber um
anestésico como propofol, bem, acontece que o
anestesista pode
não saber exatamente os mecanismos corticais
e os mecanismos em nível de sistema de como
aquele anestésico está realmente funcionando no
cérebro.
E na verdade, até hoje, continua
sendo mais frequentemente o caso de que não há
monitoramento intraoperatório do
estado cerebral.
É raro e pouco frequente os
anestesiologistas que realmente estão
fazendo isso.
E assim, Emory Brown, que é um
anestesiologista, está realmente
impulsionando a adoção cada vez maior de
ferramentas simples como EEG e métodos
de estimativa espectral pela clínica.
E assim, nosso trabalho foi motivado clinicamente,
mas também foi motivado pela capacidade
de testar este modelo de roteamento preditivo
quando a atividade, especialmente nas áreas
do córtex pré-frontal, está relativamente silenciada.
E assim, nesses experimentos, nós
administramos propofol novamente a esses
macacos rhesus e registramos a atividade
cerebral lá, esses potenciais de campo
local e atividade de disparo no
estado de vigília, bem como no estado
inconsciente.
E o que notamos primeiro é que no
estado inconsciente, havia esses ritmos
lentos de atividade a cerca de 1
ciclo por segundo, ou um pouco mais
rápido, um pouco mais lento do que isso.
Essas são as frequências lentas.
E essas frequências lentas organizam esses
massivos surtos de disparo, que podem
às vezes ser muito síncronos em todo
o córtex, mas que havia longos períodos
de silêncio entre esses episódios de
picos no estado inconsciente.
E assim, a anestesia com propofol, descobrimos que é
acompanhada, novamente, por esses fortes
aumentos na atividade de baixa frequência,
que criam períodos alternados de ligado e desligado
para picos.
Há uma atividade de pico reduzida
em toda a rede, mas as maiores
reduções estão no córtex pré-frontal.
E as áreas sensoriais estão relativamente poupadas.
Então, elas ainda estão bastante reduzidas em sua
excitabilidade no estado inconsciente,
mas o córtex pré-frontal está mais inibido.
Também encontramos reduções em
sincronização entre áreas e reduções muito pronunciadas
na banda alfa beta.
E assim, como resultado, pensamos que poderíamos
na verdade usar este modelo, este modelo anestésico
com propofol, para testar
certos aspectos do roteamento preditivo.
Porque o que está acontecendo aqui?
Temos um córtex de ordem inferior que está
hipotetizado para alimentar erros de previsão
para o córtex de ordem superior.
E, por sua vez, essas áreas de ordem superior
podem retroalimentar suas previsões.
Mas como resultado do propofol, essas áreas de
ordem superior estão profundamente comprometidas e
muito reduzidas em sua atividade de pico.
E o ritmo alfa beta é também o
síncrono entre as áreas é altamente reduzido.
.
Então, o que vai acontecer neste caso?
Bem, se você pensar do ponto de vista
de que simplesmente tudo está indo para baixo, então
as áreas sensoriais em resposta a um
estímulo imprevisível também deveriam
ir para baixo.
Mas se você pensar de um ponto de vista de codificação preditiva
ou de um ponto de vista de roteamento preditivo,
a função dessas áreas de ordem superior
é criar previsões de feedback que
inibem a atividade.
Então, na ausência desse feedback
atividades inibitórias, você pode na verdade
hipotetizar que haveria um
aumento da resposta de feed forward
quando essa resposta de feed forward é
caracterizada por um
estímulo ou erro de previsão imprevisível.
E assim, buscamos testar isso usando
o simples paradigma de previsão sensorial
onde temos um estímulo tonal.
Esses estímulos tonais poderiam ser
repetidos ou ocasionalmente poderia haver
um estímulo estranho.
E o que esperaríamos é que haveria
previsões de feedback aprimoradas
quando os estímulos eram repetíveis e
previsto, e que a ocasião de um
evento estranho sinalizaria um aumento de gama
sinal de retroalimentação.
Então realizamos a estimulação auditiva
tarefa, tanto no estado de vigília quanto
após a administração de
propofol levando à perda de consciência.
.
E aqui está o que encontramos no
estado local, assim como encontramos no
córtex visual para um estímulo visual
imprevisível, assim como no córtex visual, assim
no córtex sensorial, minha aluna de doutorado Sophie
Shang, que realizou esta análise, encontrou
um aumento de gama.
Então bem na hora do evento estranho local.
.
Então temos tempo aqui no eixo x
frequência no eixo y, e espectrograma
cores quentes significam mais atividade para um
estímulo imprevisível.
Então houve uma resposta de gama aumentada
a este estímulo imprevisível, diminuição
de alfa beta para o estímulo imprevisível.
.
Ou dito de outra forma, quando o estímulo era
previsto, havia mais alfa beta.
E aqui está o que aconteceu no
estado anestesiado quando realizamos este
exato mesmo contraste, perdemos o.
Sinal de alfa beta previsível e em vez disso
tudo foi aumentado.
Então houve uma diminuição na frequência
em direção à faixa de gama baixa.
Então o córtex basicamente entrou em
um zumbido constante na faixa de frequência gama
que, para nossa surpresa, foi muito
mais forte em potência comparado à gama
que vimos sendo aumentada durante um
estímulo imprevisível no estado de vigília.
.
E a maneira como interpretamos isso é que na
ausência deste sinal preditivo inibitório
alfa beta, este sinal de gama
torna-se descontrolado e se autoaumenta
no estado anestesiado local.
Aqui na área TPT é uma área sensorial,
deveria ter mencionado isso.
Então agora para concluir, propomos a
roteamento preditivo.
Então o roteamento preditivo é uma
implementação inspirada neurofisiologicamente
da codificação preditiva,
que enfatiza a importância desses
sinais alfa beta para implementar
previsões e inibir áreas sensoriais
e áreas do cérebro que estão
experimentando um estímulo previsível.
Na ausência disso, você obtém uma
saída de gama de retroalimentação aumentada.
E essa distinção entre gama e
beta entre camadas que encontramos era
ubíqua no córtex, realmente
sugerindo que algo assim pode
de fato ser um circuito canônico
motivo que se repete pelo cérebro.
E essas preparações ou inibições
previsíveis alfabéticas que encontramos, nós
observamos que se perderam no
estado inconsciente, com a inconsciência sendo
mediada por propofol.
A propósito, é um dos anestésicos mais
usados, e que como resultado dessa
perda de alfa beta preditivo, houve
uma modulação gama aumentada para esses
inputs imprevisíveis.
Em outras palavras, o córtex sensorial estava em
um estado desinibido.
E assim, com isso, gostaria de agradecer a meus
muitos colaboradores e ao laboratório Bostos na
Vanderbilt, assim como colaboradores na
anatomia e colaboradores no MIT, assim
como meu apoio financeiro.
E por último, acabamos de iniciar o laboratório há
cerca de dois anos, ainda estamos na fase de
recrutamento, então vocês podem conferir meu
site, meu feed do ex Twitter, e me enviar um e-mail
se estiverem interessados em contribuir com esta
linha de pesquisa.
E assim, com isso, vou passar a palavra para
caso haja alguma pergunta.
Obrigado pela sua atenção.
Daniel: Incrível.
Obrigado, Andre, vou apenas fazer uma rápida
pergunta do chat, Dave Douglas pergunta,
, o propofol muda a atividade dos
microtúbulos neuronais de alguma forma
interessante?
Obrigado, Andre.
Vou apenas fazer uma pergunta do chat
Dave Douglas pergunta, o propofol muda
a atividade dos microtúbulos neuronais de
alguma forma interessante?
Andre: Eu não examinei a
hipótese dos microtúbulos, essa é uma
das hipóteses defendidas por muitos
anos por pessoas como Stuart Hammerhoff,
e houve algum trabalho recente feito
por George Masure, eu acredito, e você
deveria conferir alguns de seus artigos sobre
esse tópico, mas eu não examinei
isso.
E eu continuo um tanto cético em relação à
explicação quântica para a consciência,
mas principalmente porque o mecanismo não
parece à primeira vista ser muito
biologicamente razoável.
E também que essencialmente não há
muitos dados sobre isso, mas isso pode mudar
nos próximos anos.
Então, algo a se observar.
Daniel: Ótimo.
Uma outra pergunta mais geral, como você
vê o trabalho experimental no ecossistema
de inferência ativa, e como você vê
a síntese do teórico e em
princípio, o trabalho com esse tipo de
laboratório úmido e gravações reais sobre
a análise do tipo de neurônios que você está
fazendo aqui?
Andre: Sim, é uma ótima pergunta.
Eu acho que o que precisamos fazer como
comunidade é ter mais interações
entre teóricos e experimentalistas.
E assim, não teríamos realizado, por
exemplo, este experimento aqui se não
tivéssemos já sido inspirados por modelos
biológicos e teóricos de codificação
preditiva e de inferência ativa também.
E é isso que realmente precisamos, é
fazer não apenas hipóteses que se tornam
grandes infraestruturas e modelos teóricos
e computacionais, mas também precisamos
pensar se nos importamos
com a biologia e nos importamos
em tentar entender o cérebro, então devemos
também tentar mapear essas coisas
na neurobiologia e psicologia.
Certo?
E isso envolve ambos.
considerando os elementos neurobiológicos
que podem implementar e mediar a
inferência ativa no cérebro, assim como os
construtos psicológicos e cognitivos
que pensamos que vão ser
particularmente sensíveis para capturar certos
elementos da teoria.
E assim, continuo muito receptivo a isso
tipo de e, na verdade, haverá
um pós-doutorado se juntando ao laboratório em breve, eli
Sinesh, que tem trabalhado muito profundamente
na comunidade de inferência ativa.
E assim teremos uma oportunidade lá para
trabalhar tanto na análise de dados guiada pela teoria,
mas também realizar mais teoricamente
designs experimentais guiados que podem ir
mais longe na neurobiologia
implementação.
E assim, isso foi o que eu apresentei
realmente de forma simples, o primeiro e pequeno,
um passo em direção à ligação do
nível de implementação neurobiológica com
o nível algorítmico e computacional
da codificação preditiva e da inferência ativa.
.
E quanto mais interações pudermos
ter entre as comunidades, melhor
será.
Eu acho que seria um pouco uma pena
se a comunidade de inferência ativa fosse
muito longe apenas da teoria pura e
mergulhou em áreas crescentes que estavam
divorciadas da biologia.
Então, isso é, claro, uma das grandes
críticas, certo, do aprendizado profundo
e mais aprendizado de máquina, puramente
impulsionado por máquina, é que eles
tiveram um pouco de inspiração biológica,
mas então começaram a usar
algoritmos como Backprop que eram muito
biologicamente irreais.
E assim, claro, a inferência ativa é uma
resposta a isso de certas maneiras.
Mas para continuar sendo isso, eu
acho que precisa haver de fato um
diálogo estreito entre experimentalistas
e teóricos.
E se você tiver alguma ideia particular,
ficarei feliz em ouvi-las.
Por favor, entre em contato comigo por e-mail ou
através do X, que você pode encontrar aqui na
apresentação.
Daniel: Isso é realmente legal.
Isso é incrível.
Você vai trabalhar com Eli.
E uma última pergunta.
Isso é da Alexandra.
É possível detectar a contribuição
da Glia na taxa de disparo neural dos
potenciais de campo?
Andre: Essa é uma pergunta que eu não
considerei ainda.
Normalmente, não consideramos a Glia como
ativa na rede, mas claro,
isso provavelmente é uma
simplificação excessiva.
Sabemos que elas podem ter interações
com neurônios.
Sabemos que elas também podem ter diferentes
níveis de excitabilidade, e claro,
é assim que elas podem regular neurônios
metabolicamente.
Mas no que diz respeito às contribuições da Glia
diretamente para o potencial de campo local, eu
não sei como determinar se
ou não elas fazem uma contribuição
significativa.
Na verdade, eu não vi nenhum trabalho sobre isso.
.
Mas obrigado pela pergunta.
É sempre bom reconsiderar nossas principais
supondo, certo, sobre os tipos de células
que são mais importantes de capturar.
Então, certamente algo para pensar.
Obrigado.
Tudo bem.
Daniel: Obrigado, Andre.
Trabalho super legal.
E boa sorte com tudo.
Até a próxima.